source: https://openid.net/wordpress-content/uploads/2022/06/OIDF-Whitepaper_OpenID-for-Verifiable-Credentials-V2_2022-06-23.pdf

● Identifier: Value that uniquely points to an Entity in a specific context. / Wert welcher auf eine Entität in einem bestimmten Kontext zeigt 
● Identity: A set of attributes that uniquely identifies a person in a defined context. / Menge an Attributen welche eine Person in einem bestimmten Kontext identifiziert
● Verifiable Credential (VC)3: W3C Verifiable Credentials Data Model
● Entity: Something that has a separate and distinct existence and that can be identified in a context. An End-User is one example of an Entity. / Person, Unternehmen, ... -> etwas dass durch verifiable credentials beschrieben werden kann 
● End-User: Human participant. / Mensch
● Wallet: Entity that receives, stores, presents, and manages credentials and key material of the End-User. There is no single deployment model of a wallet: credentials and keys can both be stored/managed locally by the end-user, or by using a remote self-hosted
service, or a remote third party service. / Entität welche Credentials und key material der Nutzer erhält, speichert, darstellt und verwaltet
● Verifier: Entity that verifies the credential to make a decision regarding providing a service to the End-User. Also called Relying Party (RP) or Client. / Entität welche durch erhaltene/erfragte credentials eine Entscheidung trifft
● Credential Issuer: Entity that issues verifiable credentials. / Entität welche Credentials anfragt 
● Identity Provider (IdP) / OpenID Provider (OP): OAuth 2.0 Authorization Server that is capable of Authenticating the End-User and providing Claims to a Relying Party about the Authentication event and the End-User, given the End-User’s consent. Identity Providers can be government entities, identity service providers, digital platforms, mobile networks, wallet providers, financial institutions or any entity a user trusts to set-up and present identity claims. / kann Ansprüche an relying Party stellen wie Authentifizierung auszusehen hat, insofern der Nutzer zustimmt; 
● Self-Issued OpenID Provider: An OpenID Provider (OP) used by the End-users to prove control over a cryptographically verifiable identifier.
● Relying Party (RP): OAuth 2.0 Client application requiring End-User Authentication and Claims from an OpenID Provider.
● Client: Application making protected resource requests on behalf of the End-User and with its authorization. The term "client" does not imply any particular implementation characteristics (e.g., whether the application executes on a server, a desktop, or other devices).
● Wallet Provider: Entity that is responsible for building, deploying, and running a wallet implementation.


OIDC Grundkonzept: Identity provider gibt die angefragten Daten über den Nutzer an eine Relying Party, nach dessen Zustimmung. 
2 Typen von identity provider: kontrolliert von Nutzer; bereitgestellt durch third parties

OIDC4VC Grundkonzept: Nutzer präsentiert relying party selbst seine Daten 
-> Nutzer bekommt Kontrolle über Entscheidung wann & welche Daten mit wem geteilt werden sollen 
Identity provider verlieren Einblick in die Aktivitäten der Nutzer 

Was können Nutzer durch OIDC4VC? 
- Nutzer können ihre Credentials zum Authentifizieren nutzen, ohne dass die Entität bei welcher diese Credentials vorgelegt werden sollen, mit dem Credential Issuer sprechen muss -> Credentials ab Ausstellung unabhängig des Issuers prüfbar
- an keinen Identity provider gebunden 
- Verifier & identity provider haben nichts miteinander zu tun 

Nutzer = besitzt Credentials
Verifier = prüft Credentials
Issuer = stellt Credentials aus / erstellt sie 

verifier erhält credentials direkt aus der Wallet des Nutzers; durch kryptografische Berechnungen kann geprüft werden ob: 
    - credential wurde von einem issuer erstellt, welchem der verifier vertraut 
    - Nutzerwallet welches die Daten "zeigt" & Nutzerwallet welches Daten bei Ausstellung erhalten hat stimmen überein

-> innerhalb einer Präsentation kann der Nutzer mehrere Credentials für verschiedene Issuer anlegen 

OIDC4VP (verifiable presentations)
1. Nutzer möchte auf einen gesperrten Bereich Zugreifen 
2. Issuer fragt Credentials an 
3. Credentials werden als verifiable presentation in Form eines VP Tokens an Issuer ausgestellt
4. Issuer prüft auf Integrität & authentifiziert Nutzer

OIDC4VC - simpel, entwicklerfreundlich, sicher, flexibel mit Blick auf die Identifier 

